Tal como usted sospechaba,
en efecto hay una persona misteriosa
que no está en la lista
de la misión diplomática.
Además,
con los expertos que protegen
al Rey Águila,
nos resultará muy difícil irrumpir
por la fuerza.
¿Qué ha estado haciendo
el Rey Águila estos días?
Todo normal.
Los oficiales del Ministerio de Relaciones
Exteriores los llevaron a recorrer
el Mercado del Este y del Oeste.
También en el campo de entrenamiento
entrenaron a los guerreros de Beiqin
en equitación y tiro con arco.
¿Deberíamos
buscar un momento
en que el Rey Águila no esté
para obligar a salir
a esa persona misteriosa?
Pero si están decididos a no salir,
¿cómo podemos obligarlos?
La misión diplomática
no trae a mucha gente.
Además, el Rey Águila
sin duda enviará a sus tres luchadores
más fuertes
a la competición
de tiro con arco a caballo.
Si lo pensamos bien,
durante la competición
será cuando la defensa de la Dirección
de Huéspedes Extranjeros esté más débil.
¿Usted se refiere
a un ataque de distracción?
Es aprovechar el caos.
Sin embargo,
necesitaremos la ayuda de otra persona.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 10]
♪ Un pensamiento, una crisis del corazón,
a un paso, una mirada ♪
Rápido.
♪ En este momento ♪
♪ Tirando de los hilos del destino ♪
♪ Están conectados ♪
♪ Recorriendo juntos los años ♪
♪ Solo a tu lado encuentro la paz ♪
♪ Con el alma como espejo ♪
♪ No tengo miedo de separarme ♪
♪ Con la misma sinceridad de siempre ♪
No te muevas.
Listo.
Si realmente lo logras a tiempo,
le prometo a Yao que competiré con él.
El ganador liderará a los soldados de Beifu
en la competición.
Recuerda calentarte junto al fuego.
No te resfríes.
¡El Sr. Xiao Yao es valiente!
¡Increíble, qué precisión!
¿Ves? Te dije que funcionaría.
Solo hay que fijar
la pierna izquierda lesionada
de Yao al estribo,
así puede controlar
la dirección del caballo
y es más estable.
Esto es muy feo.
¿Acaso lo bonito te alimenta?
Además,
me desvelé toda la noche haciéndolo.
Mira mis ojeras.
Yao, ¿qué te parece?
General Xiao,
¿aún puedo combatir?
Trae el caballo.
Compitamos.
Si me ganas, te dejo participar.
Señorita Xie, te debo un favor.
Si en el futuro necesitas algo,
siempre que no violes las leyes de Ye,
definitivamente te ayudaré.
Bien, recordaré este favor.
Vendré a cobrártelo después.
Yuanji,
fuiste tú quien mandó a alguien
a traer a la vieja reina, ¿verdad?
¿Por qué ayudas a Yao?
Porque somos amigos.
¿Amigos?
Amigos.
No lo malinterpretes.
Él no es mi amado.
El heredero tampoco lo es.
En este mundo, entre hombres y mujeres
no solo existe el amor romántico,
sino también compañerismo
y amistad.
Admiro a Xiao Yao,
así como también admiro a Xiao Wuyi,
pero no es amor romántico.
¿Entonces cuál es la diferencia
entre ambos?
Los amigos y confidentes
pueden compartir alegrías
y también penas.
Pero los esposos
deben convertirse en la alegría
y la pena del otro.
Mi amado
me dejó hace mucho tiempo.
Yuanji.
Siempre siento
que Xiao Wuyi no mató
al Sr. Runheng.
¿Cómo lo sabes?
Es como cuando la vieja reina
no quería que Yao fuera
al campo de batalla.
Xiao Wuyi parece indiferente
a lo que los demás piensan de él.
Solo se enfoca en hacer sus asuntos.
Así que si quieres saber la verdad,
¿por qué no le preguntas directamente?
Aunque es cierto que actúa sin piedad,
es absolutamente honesto y directo.
Jiayu, ¿cómo no lo sabría?
Pero la verdad para mí
podría ser aún más cruel.
Que Xiao Wuyi no se explique
es precisamente una muestra
de su magnanimidad y amabilidad.
¿Eso no es aprovecharse
de que los buenos se callan?
General Xiao, ¿qué te parece?
Saludos, Su Alteza.
Viniste inesperadamente.
Tengo una duda guardada
en el corazón por años.
Hoy, gracias al consejo de Jiayu,
quiero pedirle que la aclare.
¿Qué duda?
Cuando usted envió a alguien
a buscar a Pei Runheng,
¿cuál era el propósito?
Ve a traer el sobre del segundo cajón
del gabinete junto a mi escritorio.
Sí.
Quería enviar a alguien a decirle
que ese compromiso era
solo para obtener provisiones,
y que cuando llegara el momento,
yo los ayudaría a estar juntos.
Lamentablemente, llegué un paso tarde.
Gracias, Su Alteza.
Muchas gracias.
Espera.
¿Dijiste hace un momento
que gracias al consejo de Jiayu?
Ella dijo
que al ocultar este asunto
y negarme a buscar la verdad,
me estaba aprovechando
de que los buenos se callan.
Ella ve a todo el mundo
como buena persona.
Jiayu tiene un corazón puro
pero gran sabiduría.
En la corte,
los grandes traidores parecen leales
y viceversa.
Usted y Jiayu
parecen ser diferentes,
pero en realidad,
son iguales.
Los esposos deben convertirse
en la alegría y la pena del otro.
Señorita,
¿en qué está pensando?
Yuanji dijo
que los amigos y confidentes
pueden compartir alegrías y penas,
pero los esposos...
Deben convertirse en la alegría
y la pena del otro.
No lo entendí.
¿Tú entiendes qué significa?
Crecí a su lado desde pequeña.
La única pareja que he visto
son la condesa y el ministro.
Pero ahora ellos ya...
Realmente no lo sé.
Mi madre dice
que los esposos deben
ser compañeros de camino.
Yuanji dice
que los esposos deben convertirse
en la alegría y la pena del otro.
La alegría está bien,
pero ¿por qué la pena?
Cuando dos personas están juntas,
¿no es lo más importante ser felices?
En este mundo hay todo tipo de personas,
así que hay todo tipo de matrimonios.
Señorita, no necesita preocuparse
por los demás,
solo pregúntese a sí misma
con quién quiere estar.
Tienes razón.
¿Para qué pienso tanto?
De todos modos, ya tengo a Mao.
A dormir.
Despiértate. Despiértate.
Cuando partí,
los sauces se mecían.
Significa
que al recordar su partida a la guerra,
los sauces se mecían con el viento.
Yao, ¿tienes algo que decir?
¿De verdad tienes que hacer
que Anmin participe?
¿Puedes garantizar que estará a salvo?
¿No es suficiente que un hijo mío
muriera por ti?
¿También quieres la vida de mi otro hijo?
La muerte de Xiao Sheng
fue culpa mía.
Pero la tragedia de Yao
fue mitad por protegerme
y la otra mitad fue
por su cobardía, madre.
Madre.
Sobrevivir así no es vivir.
¡Cállate!
Todos estos años
elegí guardar silencio
porque pensé que así
era mejor para usted y Yao.
Pero ahora veo sufrir tanto a Yao
que no puedo seguir sin hacer nada.
Padre,
madre.
Esta vez,
¿podrán dejar que Yao haga lo que desea?
Si no puedo protegerlo,
aceptaré cualquier castigo suyo, madre.
[El día de la competición
del tiro con arco a caballo]
El peinado que le hice
es "Estrella Fugaz Abrazando la Luna".
Simboliza que usted brilla
como una estrella.
Las estrellas fugaces
se desvanecen rápido.
¿Me estás maldiciendo?
No me atrevería.
S.M. la Emperatriz Suprema.
Hay un gran problema.
¿Qué pasó ahora?
Acaba de llegar un mensaje
del campo de entrenamiento
diciendo que Xiao Wuyi no fue hoy,
sino que fue el Sr. Xiao Yao.
¿Qué fue a hacer Xiao Wuyi?
No lo sé.
Envié a mucha gente a buscarlo,
pero no hay ninguna noticia.
No sé qué está tramando
Xiao Wuyi.
Qué lástima.
Las flechas envenenadas
que preparé para él.
Si él hubiera ido hoy,
habría perdido la vida.
Pero logró escapar.
Solo que el hermano mayor, Xiao Yao,
la última vez se lastimó la pierna
por su hermano menor
y esta vez va a perder su vida por él.
General Feng.
¿Qué hacemos?
¿Cómo voy a saberlo?
El tambor de convocatoria ya
sonó tres veces.
¿Por qué el heredero aún no llega?
Ya enviamos a personas a buscarlo,
pero no lo encontraron en ningún lado.
¿Qué hacemos?
Sr. Xiao Yao, ¿dónde está el heredero?
El heredero tuvo una recaída
de su herida de flecha esta mañana.
Hoy en el campo de entrenamiento,
yo, Xiao Yao, los guiaré a todos
para ganar la competición.
¡Los mocosos de Beifu
no se atreven a pelear!
Como son cortesanos aduladores,
¡solo pueden esconderse
y sobrevivir a duras penas!
General sin nombre,
¡hoy morirás!
¡Bravo! ¡Bravo!
El Rey Águila dijo eso dirigiéndose
al heredero.
Si él no aparece,
solo queda usted...
¿No confían en mí?
Yo... yo iré a buscar al heredero.
Aquí está el emblema militar.
Ejército de Beifu, ¡escuchen la orden!
¡Quien no obedezca las órdenes
será ejecutado!
Sí.
Yo, Xiao Yao, general de Ala Izquierda
del ejército de Beifu,
espero al Rey Águila.
¡Bravo! ¡Bravo!
¿Dónde está Xiao Wuyi?
Él no vendrá.
Tu oponente soy yo.
Exacto,
yo, un cojo.
Pero hoy,
yo, un cojo,
competiré contigo.
Yo no peleo con lisiados.
Vuelve y prepárate para recoger
el cadáver de Xiao Wuyi.
¿Qué le hiciste a Wuyi?
Pues ve y pregúntale.
Pero en este momento,
ya no tienes tiempo para preguntarle.
Xiao Wuyi te envió a pelear para poder
ir a espiar a la misión diplomática en
la Dirección de Huéspedes Extranjeros, ¿no?
Pero hoy
en la Dirección de Huéspedes Extranjeros
ya le tendimos una trampa mortal.
Hoy no solo Xiao Wuyi,
¡sino también esos estudiantes
que él incitó
morirán con él!
¡Comienza la competición!
Muerte instantánea al contacto con sangre.
El Rey Águila es digno de su fama.
¿Qué pasa? ¿Por qué tanta prisa?
¿Qué?
No.
Tengo que cambiar esas flechas.
Mao, mejor déjame ir a cambiarlas.
Tengo una forma.
¿Qué está pasando?
Al contacto con sangre, este veneno
causa muerte segura.
Pero Xiao Yao no tiene ninguna reacción.
¡Da!
¡Genial, el Sr. Xiao Yao es valiente!
¡Valiente!
Viviste muchos años en Jiankang,
tus habilidades ya deben
estar oxidadas, ¿no?
Menos palabrería.
¡Cuidado!
El secreto para vencer
a la caballería de Beiqin
es solo una palabra:
coraje.
Coraje sin miedo.
¡Rápido, sálvenlo!
¡Rápido!
¡Por aquí, rápido!
¡Empate!
Empate.
No perdí.
Sr. Xiao Yao, aguante.
¿Dónde está el médico?
¡Médico, venga a revisarlo!
¡Rápido!
Mocosos de Ye del Sur,
¿nadie se atreve a pelear?
¡Van a perder! ¡Van a perder!
S.M. la Emperatriz Suprema,
yo, Mu Lianyu, quiero ganar
justamente,
así que no se moleste.
Tú...
¿Quién eres?
Soy una sirvienta del palacio
de la Emperatriz Suprema.
Vine a traerle comida al Rey Águila.
Estás aquí para arrojarte
a mis brazos, ¿verdad?
No.
Viniste a arruinar mi plan.
Suéltame. Soy la Vizcondesa Pingning.
¿No eres una sirvienta del palacio
de la Emperatriz Suprema?
Si te estrangulo ahora mismo,
¿la Emperatriz Suprema arruinará
las negociaciones por ti?
He oído que tienes
artes marciales incomparables.
Si ganas la competición
con métodos tan despreciables,
cuando los libros de historia
registren tu nombre,
¡será con desprecio!
Primero, ruégame que te suelte.
Ni lo sueñes.
Las flechas están destruidas.
No podrás ganar.
No esperaba
que el débil e inútil Príncipe Qi
tuviera una hermana menor
tan valiente como tú.
Interesante.
¿Vas a matarme o no?
Si no, me voy ya.
Rápido, aguante.
¡Aguante!
S.M. la Emperatriz Suprema, envié
a mucha gente a buscarlo.
En la Dirección de Huéspedes Extranjeros,
solo vieron
a esos estudiantes alborotadores.
No vieron al heredero Xiao.
Y nadie sabe
a dónde fue el heredero Xiao.
S.M. la Emperatriz Suprema,
no acepto el empate.
Si no encontramos al heredero Xiao,
¡iremos a luchar contra los de Beiqin!
¿Quién se atreve?
¿Quieres un enfrentamiento directo
con Beiqin?
¿Ya no quieres las negociaciones?
Acordamos que la competición
decidiría las tres provincias.
Si rompemos el acuerdo,
¿dónde quedará el honor de Ye?
S.M. la Emperatriz Suprema,
¿acaso vamos a aguantar esto?
Luchamos con todas nuestras fuerzas
y al final solo conseguimos un empate.
¿Esta situación
no es culpa de Xiao Wuyi?
Ignoró la voluntad del pueblo,
impulsó las negociaciones por su cuenta,
aceptó la competición de hoy
y luego huyó por su cuenta,
dejándonos este desastre
a mí y a los ministros.
¿Alguien así
quiere reformar Beifu?
Imposible.
Xiao Wuyi jamás huiría.
He Tian, envía a más gente a buscarlo.
Hay que encontrar al heredero Xiao.
La competición de hoy
defiende el honor de Ye.
Usted puede quedarse quieta,
pero yo no.
Hombres de Ye,
los que se atrevan a pelear,
síganme.
¡Sí!
No estamos abiertos.
150 gramos de crisantemo
y un kilo de zanahoria.
Saludos, señor.
Los 36 espías en la ciudad de Jiankang
están todos aquí hoy.
Cuando el Rey Águila gane,
distribuiremos los nuevos libros
recién escritos
en todas las librerías.
Garantizamos perturbar el ánimo
del pueblo de Ye del Sur en tres días.
Este es el manuscrito original.
Por favor, revíselo, señor.
¿Por qué Xiao Wuyi
tiene la cara llena de llagas
y una barba tan espesa?
Estos ojos, esta nariz...
¿Qué artista lo dibujó?
¿Quién eres?
Mira bien.
Me dibujaste demasiado feo.
Así que tú eres el legendario Xiao Wuyi.
Todos estos años, todos los rumores
sobre las violaciones, saqueos
y explotación del ejército de Beifu
para obtener méritos, la destrucción
de campos y la masacre de ciudades,
así como la información militar
de la corte
y los informes de espías
en la Mansión del Rey Jing'an,
salieron de aquí, ¿verdad?
¡Te voy a matar!
Su Alteza.
Todo el mercado está bajo control.
Los estudiantes evacuaron la Dirección
de Huéspedes Extranjeros de forma segura.
Sin embargo,
acaba de llegar un mensaje
del campo de entrenamiento.
Da fue alcanzado por una flecha.
El Sr. Xiao Yao intercambió
una flecha por una vida,
luchó con el Rey Águila
a caballo y se cayó.
Está gravemente herido.
El Príncipe Qi está enviando a gente
por todas partes a buscarlo a usted.
¿Cómo está el ánimo del pueblo?
Todos están furiosos.
Juran venganza contra Beiqin.
Este es exactamente el efecto que quería.
Vamos.
Vengaremos a Yao.
Rey Águila,
competiré contigo.
Xiao Wuyi, tu vida es realmente dura.
♪ Mira este corazón ardiente ♪
♪ Con un corazón lleno de sinceridad ♪
♪ Estoy dispuesto a ser perseverante
toda mi vida ♪
♪ Manos ondeando con presencia imponente ♪
♪ Se avecina una tormenta repentina ♪
♪ Brazos abiertos como el cielo ♪
♪ Determinación inquebrantable ♪
♪ Mantener mi vida como guardia,
no lo olvidaré ♪
S.M. la Emperatriz Suprema,
Príncipe Qi.
♪ Mi alma brilla
con mi valentía y mi ira ♪
Investigué a fondo en Jiankang.
Los 36 espías de Beiqin están todos aquí.
♪ ¡A luchar!
El fuego arde en la oscuridad ♪
Por favor, Rey Águila, cuéntelos
♪ La sangre sigue caliente ♪
y vea si falta alguien.
♪ Mi propósito inicial nunca cambiará ♪
El día que usted llegó a Jiankang,
le dio un generoso regalo a Ye.
♪ ¡A luchar! No volveré hasta vencer ♪
Fue muy impresionante.
Este de hoy es un gesto de reciprocidad.
♪ Palabra dada, río que no cesa ♪
¿Está satisfecho, Rey Águila?
¡Xiao Wuyi! ¡Xiao Wuyi!
♪ Me atrevo ♪
Le daré otra noticia.
Hace cinco días,
♪ El reino permanece en paz ♪
el gran general de Hexi de Beiqin,
Zhai Shang, se rebeló.
Todo eso fue obra tuya.
Por supuesto.
♪ En paz ♪
Escuché que Zhai Shang
estaba muy interesado en Yanshan,
así que le envié un mapa topográfico.
Si Beiqin
no quiere sentarse a negociar la paz,
definitivamente enfrentará
una guerra en dos frentes.
Mis soldados de Beifu
podrán acompañarlos a ustedes.
♪ ¡A luchar!
El fuego arde en la oscuridad ♪
Mu Lianyu.
♪ Palabra dada, río que no cesa ♪
Hoy, las tierras de las tres provincias
deben decidirse.
Usted y yo tendremos
una competición adicional.
¿Qué le parece?
♪ Palabra dada, río que no cesa ♪
Te he estado esperando
durante mucho tiempo.
Xiao Wuyi,
esa flecha decidirá la vida o la muerte.
Ya no puedes ver.
Esperen.
Xiao Wuyi.
El Rey Águila ya participó en una ronda
y gastó mucha energía.
Si compiten así,
es muy injusto.
Cuando ganemos, puede que
la gente de Beiqin no lo acepte.
Xiao Wuyi,
pon tu vida en mis manos.
¿Te atreves?
Piénsalo bien.
Estas flechas causan muerte instantánea.
Hazlo.
♪ Un pensamiento, una crisis del corazón,
a un paso, una mirada ♪
♪ En este momento ♪
♪ Tirando de los hilos del destino ♪
♪ Están conectados ♪
♪ Recorriendo juntos los años ♪
♪ Solo a tu lado encuentro la paz ♪
♪ Con el alma como espejo ♪
♪ No tengo miedo de separarme ♪
♪ Tú me conoces, si lo decido,
vivo y muero contigo ♪
♪ Confía en mi determinación de no huir ♪
A veces no ver
requiere más valor que ver.
♪ Tú me conoces, soy fiel hasta el final ♪
Peligro a la derecha, a la izquierda.
♪ Ves la ternura oculta tras mi orgullo ♪
♪ Tú me conoces, dispuesto a estar
a tu lado hasta el último aliento ♪
Sigue adelante.
♪ hasta consumir el fuego de mi corazón ♪
Dispara.
Peligro a la izquierda, a la derecha.
¡Dispara!
Peligro a la izquierda.
Otra vez con eso.
Xie Jiayu,
tus órdenes casi me matan.
Solo avanzar, nunca retroceder.
Sin esquivar.
Exacto.
El ejército de Beifu debe
avanzar con valentía
y ser imparable.
¡Bravo!
¡Xiao Wuyi! ¡Xiao Wuyi! ¡Xiao Wuyi!
¡Wuyi!
Ganamos.
¡Hicieron trampa!
¡Bravo! ¡Ganamos!
¡Xiao Wuyi! ¡Xiao Wuyi! ¡Xiao Wuyi!
♪ Escucha, el latido de mi corazón
resuena en mis oídos ♪
El Rey Águila quiso matarme
porque quería que yo muriera.
Pero quería que las negociaciones
salieran bien,
♪ Tan apasionado como
te precipitas hacia mí ♪
así que no pude matarlo.
Esto no lo matará,
solo le hará sufrir durante unos días.
♪ Si pudiera llenar los vacíos
de mi memoria ♪
♪ Solo tú estás conmigo ♪
♪ Los latidos del corazón
nunca se agotan ♪
♪ Si pudiera pedir la bendición ♪
♪ Con todo mi anhelo ♪
♪ Para volverte a verte ♪
♪ Contigo, ¿cómo puede
estar lejos la dirección? ♪
♪ Los deseos que no te puedo decir ♪
¡Xiao Wuyi! ¡Xiao Wuyi! ¡Xiao Wuyi!
♪ Un vínculo inquebrantable ♪
♪ El hilo rojo del destino ♪
♪ El amor hará que el tiempo
se intercambie por anhelo ♪
♪ Para cumplir ♪
♪ Si pudiera llenar los vacíos
de mi memoria ♪
♪ Solo tú estás conmigo ♪
♪ Los latidos del corazón
nunca se agotan ♪
♪ Los deseos que no te puedo decir ♪
♪ Un vínculo inquebrantable ♪
♪ El hilo rojo del destino ♪
♪ El amor hará que el tiempo
se intercambie por anhelo ♪
♪ Para cumplir ♪
[Tablilla conmemorativa de mi difunto esposo,
Duan Ying, del Campamento Baima del ejército de Beifu]
[Para mi madre, de Xiao Wuyi]
[Mansión del Rey Jing'an]
Su Majestad dice que eres un héroe de Ye
y benefactor del pueblo
de las tres provincias del Norte.
Puedes pedir lo que quieras.
Su Alteza, llegó el médico del palacio.
Estoy bien, hoy estoy feli...
Yao.
Yao, si quieres recuperarte pronto,
no hables.
No te enojes.
Por favor, denle medicinas y acupuntura
al Sr. Xiao Yao de inmediato.
- Sí.
Dile a madre
que no culpe a Wuyi.
Hoy estoy muy feliz.
¿Qué dijo el médico?
Es muy fuerte.
Aguantó el dolor todo el tiempo
y no quiso mostrarlo frente a nosotros.
Pero sus cinco órganos están lesionados,
tendrá que descansar
mucho tiempo otra vez.
Fue mi culpa por regresar tan tarde.
Su Alteza, no debe culparse.
Yao estuvo muy feliz hoy.
Al menos les demostró a todos
que en la Mansión del Rey Jing'an
no solo está Xiao Wuyi.
Madre.
Yo...
Déjame ver.
¿Te duele?
Jiayu dice
que los niños que no gritan de dolor
no significa que no les duela.
Yaoyao.
¿Qué es eso?
Últimamente estoy aprendiendo
a volar con Yan Yue.
Cada mañana tengo que atarme
estas bolsas de arena
e ir al campo de entrenamiento a entrenar.
Pero antes eras muy perezosa
y no te gustaba lastimarte.
Todo es por Xiao Wuyi.
La última vez me dejó colgada
en la Dirección de Huéspedes Extranjeros
y me tomó toda la noche bajar.
Pero dijo algo muy cierto.
Si quiero jugar con fuego,
primero debo aprender a escapar.
Si quiero viajar por el mundo,
no solo necesito dinero,
sino que también tengo que
aprender a defenderme.
Tonta.
Te protegeré.
No necesitas aprender nada de eso.
No dejaré que te lastimen.
No está bien.
Cuando esté fuera, deberé valerme
por mí misma.
¿Cómo voy a depender de ti para todo?
Hoy tú y Wuyi
cooperaron muy bien juntos.
No esperaba que hubieras aprendido
a tocar el tambor de guerra.
Y esa ballesta de manga
también se la diste, ¿verdad?
Sí, ¿qué tal?
¿No soy genial?
Mi habilidad artesanal es incomparable.
Hoy fue muy satisfactorio.
Pero solías decir que
el campo de batalla era un lugar
de matanzas sin límites,
que no te gustaba la matanza
y que la paz era lo más importante.
Pero el Rey Águila llegó hasta aquí.
¿Cómo podíamos tolerarlo?
Además, el día que el Rey Águila
entró a la ciudad,
¿no estabas indignado con los estudiantes?
Por suerte hoy,
Xiao Wuyi descubrió
a los espías de Beiqin,
recuperó las tres provincias
y nos vengamos.
A veces, la fuerza hace el derecho.
Esto es muy cierto.
También diseñé para Xiao Wuyi
una espada tan buena
como la Espada Longque.
Alguien como él
merece la mejor espada del mundo.
¿Pero no crees
que hoy todos nosotros
fuimos utilizados por Wuyi?
En esta competición,
no solo ganó las tres provincias,
sino que el apoyo del pueblo que ganó
sentó las bases
para la futura reforma de Beifu.
Él buscó las negociaciones
y también ganó el apoyo del pueblo.
¿Pero qué tiene de malo?
Alguien que posee tanto la capacidad
como la voluntad de proteger a Ye
merece ese apoyo del pueblo.
Pensé
que te gustaban las personas pacíficas.
Sí me gusta la paz,
pero puedo elegir no luchar
porque alguien ya lucha por mí.
¿Y si
yo también quisiera luchar?